Teste RPCW 2022

Nome: André Carvalho da Cunha Martins
Número: PG47009

Exercício 1:

Perante o ficheiro JSON que foi disponibilizado, decidi dividir o mesmo em 2 ficheiros JSON diferentes, um que tinha informações
acerca das cidades e outro que tinha informações acerca das ligações entre as mesmas.

Uma vez que os dados iriam ser guardados numa base de dados MongoDB, executei a seguinte ordem de comandos para guardar os mesmos
Nota: Utilizo o MongoDB recorrendo ao uso de Docker

1 - sudo docker start mymongo     
2 - sudo docker cp ligacoes.json mymongo:/tmp/ligacoes.json
3 - sudo docker cp cidades.json mymongo:/tmp/cidades.json 
4 - sudo docker exec mymongo mongoimport -d MAPA2022 -c ligacoes /tmp/ligacoes.json --jsonArray
5 - sudo docker exec mymongo mongoimport -d MAPA2022 -c cidades /tmp/cidades.json --jsonArray

Guardando, assim, os dados em 2 coleções da base de dados MAPA2022.

De seguida desenvolvi um servidor nodejs que dá suporte a todos os pedidos que foram propostos. O servidor corre na porta 3031.

Exercício 2:

Primeiro, obtive um token para ter acesso à informação da API CLAV que era pretendida, através de um POST, com as credenciais fornecidas,
para o link http://clav-api.di.uminho.pt/v2/users/login.

De seguida respondi às perguntas feitas para testar a API, estando as respostas dentro da diretoria Ex2 no ficheiro testeAPI.txt

Posto isto, desenvolvi a aplicação pretendida, estando a mesma a correr na porta 3040.


